Até este ponto, aprendemos a declaração 'if', a declaração 'if else' e a declaração 'else if'
E se você se lembrar do nosso resumo da seção, bem, nós não mencionamos esses dois para condicionais javascript.
Então, vamos abordar isso hoje.
Como você pode ver, temos mais dois para passar, mas não tenha medo.
Estes não vão introduzir nada de novo.
Existem apenas maneiras diferentes de fazer o fluxo de controle, mas eles não farão nada que seja simples
declaração não pode fazer.
No entanto, há casos em que será muito mais fácil fazer esses dois se fizermos algo com o
declaração 'if else'.
Então, vamos dar uma olhada.
A primeira coisa sobre a qual vamos falar é o "operador ternário".
Parece algo assim
'condição?'
expressão um (expr1) ou expressão dois (expr2).
E essa é a sintaxe. Diz, isso é verdadeiro ou falso?
Se for verdade, forneça este valor (expr1).
Se for false, forneça este valor (expr2).
Deixe-me mostrar-lhe um exemplo disso, terá uma função chamada 'isUserValid' que aceita um booleano (bool)
e apenas retornará o valor booleano.
Agora, aqui dentro, podemos dizer que a resposta variável é igual a "isUserValid"
e vamos dizer "verdade" por agora ponto de interrogação (?)
Então, se isso for verdade, direi "Você pode entrar"
caso contrário, direi 'Acesso negado'
Deixe-me fazer isso um pouco menor para que você possa ver.
Então, novamente, tudo o que estamos dizendo é se isso é verdade, então faça essa expressão ("Você pode entrar")
Se isso for falso, faça esta expressão ("Acesso negado").
Então, basta copiar isso no console e ver o que acontece.
Se eu corro 'anwer', Whoops eu soletro que errado, 'resposta'.
Eu entendo:'Você pode entrar' porque
user is valid (isUserValid) é verdadeiro.
Agora, se eu mudar isso para dizer "falso", bem, nesse caso, vou receber "Acesso negado"
Vamos fazer uma resposta mais complicada.
Podemos dizer variável (var) 'automatedAnswer' e podemos dizer e eu vou fazer isso em uma nova linha só assim você pode ver
'O número da sua conta é', 'isUserValid' e vamos apenas dizer algo como.
'false' por agora.
Então, porque temos esses colchetes, vamos ter uma expressão dentro daqui que podemos avaliar
então podemos dizer que o usuário (isUserValid) é válido.
Se o usuário for válido, dirá '1234'.
Se não, diremos "não disponível".
Se copiarmos e colamos isso aqui, no nosso console e podemos ver melhor.
Nós vemos, se o usuário é válido (verdadeiro)
Queremos dizer '1234'.
Se não estiver 'indisponível'.
Então, se eu executar isso e agora eu olhar para resposta automatizada, eu recebo "o número da sua conta não está disponível" bem,
porque esse valor de usuário é 'falso'.
Mas se eu fizer 'verdadeiro' bem, nesse caso, o seu número de conta é '1234'.
Agora você pode notar que isso não é tão diferente de se você fez,
'condição de função' foi chamada de condição e dirá
'if isUserValid' return.
'Você pode entrar'
e você fez 'else'
'return Acesso negado' esta função aqui, 'condição', se eu disser variável (var) 'resposta2' é igual a 'condição'.
Vamos ver o que acontece.
Copie estes dois, execute-os, e agora, se eu olhar para a 'resposta' eu recebo 'Você pode entrar' se eu obtiver o 'answer2'
Eu entro 'Você pode entrar'.
Agora é exatamente a mesma coisa, além de um pouco de erro de ortografia da minha parte.
Mas você vê que uma maneira é muito melhor, é apenas uma linha simples e agradável. Um operador ternário é realmente
bom para estes 'if else', onde há uma verificação de uma condição e há duas expressões possíveis,
que sai disso.
Tudo bem, vamos aprender, o próximo, que é a declaração 'switch'.
Essa é a diversão.
Então, uma declaração de 'bruxa' se parece com algo assim.
E podemos criar um jogo simples agora para demonstrar como funciona.
Eu posso dizer a função 'moveCommand'.
E nós vamos dizer que aceita o parâmetro 'direção' dentro desta função.
Vou dizer variável (var) 'whatHappens' e vamos dizer 'switch'.
Observe que é uma palavra chave.
Então agora está destacado em vermelho.
E eu direi "direção".
A instrução 'switch' vai aceitar 'direção' e vai checar 'direção'.
E aqui dentro nós dizemos 'case' 'forward' que significa 'direction' se 'direction' é igual a 'forward',
Então 'whatHappens' é igual a
"Você encontra um monstro";
'pausa;'.
Eu vou explicar mais 'quebrar' faz logo depois de terminar o resto das declarações de caso.
Portanto, as declarações de caso, como você pode ver, são realmente boas porque eu posso copiar e colar.
E agora eu posso dizer que aqui vamos dizer "de volta" e se a direção está "de volta", vamos dizer "você chegou em casa" se o
a direção está "certa" nesse caso, vamos dizer "você encontrou um rio" e se a "direção" for "esquerda", diremos
"Você corre em um troll".
E então finalmente diremos 'padrão'
'whatHappens' é igual a 'por favor insira uma direção válida'.
E vamos terminar com um 'retorno' 'whatHappens'.
Tudo bem.
Isso foi um monte de código.
Vamos executar este comando primeiro e depois explicaremos exatamente o que está acontecendo.
Copie o código.
Copie para o console.
E agora temos o 'moveCommand'
E se você se lembra do último vídeo 'moveCommand' agora existe no escopo da raiz que é a janela,
então dentro daqui.
Vamos apenas dizer "avançar", agora, se eu executar isso, recebo "Você encontrou um monstro".
Se eu for "voltar", "você chegou em casa".
Se eu for "certo", "Você encontrou um rio".
Se eu for "esquerda", "Você corre em um troll" e se eu escrever rabiscos
Eu recebo.
'Por favor, insira uma direção válida'.
Isso é o que as declarações switch são realmente boas para quando você tem muitas condições.
Em vez de usar uma instrução 'if else', 'if else', 'if else', 'if else', 'if else', você pode usar uma instrução 'switch'
e você pode ver, lê bem.
Essencialmente, o que está dizendo é criar variável 'whatHappens', em seguida, alternar.
Quero que você verifique qual é a condição, seja qual for a variável, nesse caso, essa é a direção.
E no caso, a direção é igual a 'frente' faça isso, no caso direção é 'back' fazer isso.
Se é 'certo' faça isso, se é 'deixado' faça isso.
E diz 'padrão' é se nenhuma dessas condições funcionar e lembre-se que o programa vai linha por linha
por isso verifica 'para a frente', depois verifica 'para trás' e verifica 'direito' e os cheques 'restantes'.
E se nada disso combinar, então diz que você pode simplesmente usar o padrão 'por favor, insira uma direção válida' e
então retornamos "whatHappenes" de modo que a função retorna algo para nós.
Agora, finalmente, qual é o 'break' bem o 'break' (s) simplesmente diz,
Se 'case' for 'forward' então atribua 'você encontra um monstro' para
'WhatHhappens' variável e, em seguida, 'break', 'break' é apenas dizer sair da instrução switch.
Então, ao invés do programa, verificar se 'case' é 'back', 'case' é 'right', 'case' é 'left' ou 'default'.
Se dissermos 'break', o programa pára aqui e depois sai direto do comando switch
para retornar "whatHappens".
Então, se eu realmente fizer, 'quebrar' antes de 'whatHappens', 'você encontra um monstro' e eu copio este
e vamos reexecutar a função, vamos dizer que 'moveCommand' é 'avante', o que acontece agora.
Eu fico "indefinido" porque nós quebramos o programa, dizendo:"Oh yeah!
Ele digitou 'para a frente', mas antes de podermos atribuir algo à variável eu digo 'quebrar',
Eu saio do comando switch e eu retorno 'whatHappens', que só foi declarado, mas não foi atribuído.
Então eu acabei de retornar 'indefinido'.
Tudo bem, você tem isso, seus dois outros condicionais e você cobriu todos eles em javascript.
Agora cada um é bom para o seu próprio caso individual, mas todos eles são muito úteis.
Eu vou te ver no próximo
Tchau tchau.